Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/access-content/advanced-search.po
Languages: ja

source: Advanced search
ja: 高度な検索

source: In addition to AtoM's general :term:`search box` (located in the AtoM :term:`header bar`), AtoM also includes a robust advanced search interface that allows user to build complex queries via the :term:`user interface`. A number of filters have been included to narrow the search parameters, while complex :term:`boolean search` queries using AND, OR, and NOT statements can be built with the addition of search :term:`fields <field>`. The advanced search interface is available to all users - i.e. you do not have to be logged in to the application to access it. Note that it is designed to be used to search for :term:`archival descriptions <archival description>` - please see the sections on AtoM's :ref:`dedicated search boxes <dedicated-search>` and :ref:`search-typeahead` for information on searching for different :term:`entity` or record types.
ja: AtoMの一般的な:term:`検索ボックス`（AtoMの:term:`ヘッダーバー`に位置しています）に加えて、AtoMには強力な高度な検索インターフェースも含まれており、ユーザーは:term:`ユーザーインターフェース`を通じて複雑なクエリを組み立てることができます。検索パラメータを絞り込むために多数のフィルタが組み込まれており、AND、OR、NOTのステートメントを使用する複雑な:term:`ブール検索`クエリは、検索:term:`フィールド <field>`が追加されることで構築できます。高度な検索インターフェースはすべてのユーザーが利用可能です。つまり、アプリケーションにログインしている必要はありません。これは:term:`アーカイブ記述 <archival description>`の検索に使用するように設計されていることに注意してください。異なる:term:`エンティティ`や記録タイプを検索するためのAtoMの:ref:`専用検索ボックス <dedicated-search>`や:ref:`検索タイプアヘッド <search-typeahead>`についての情報は、該当する節をご参照ください。

source: This section will instruct you how to use AtoM's advanced search interface; additionally, it will outline methods that are available in the general :term:`search box` to perform advanced searches, using :term:`boolean search` operators and special characters.
ja: このセクションでは、AtoMの高度な検索インターフェースの使用方法について説明します。また、一般的な「検索ボックス」で使用可能な、ブール検索演算子や特殊文字を使った高度な検索を行う方法についても概説します。

source: At this time, the Advanced search interface can only be used to search for :term:`archival descriptions <archival description>`. To search for other :term:`entity` types in AtoM (e.g. :term:`authority records <authority record>`, etc.), please use the Dedicated search boxes provided in the relevant page - for more information, see: :ref:`dedicated-search`.
ja: 現時点で、高度な検索インターフェースは、`:term:`アーカイブ記述 <archival description>`の検索にのみ使用できます。AtoM内の他の`:term:`エンティティ`タイプ(例えば、`:term:`権限記録 <authority record>`など)を検索するには、関連するページに用意されている専用の検索ボックスをご利用ください。詳細については、`:ref:`dedicated-search`を参照してください。

source: Note that you **can** get some results for other entities in the Global search box typeahead - for more information, see: :ref:`search-typeahead`.
ja: ご注意ください。グローバル検索ボックスのタイプアヘッドでは、他のエンティティに対してもいくつかの結果を得ることが**できます**。詳細については、次を参照してください: :ref:`search-typeahead`。

source: More information on how AtoM default search behaviors are configured, a list of fields, as well as tips and tricks on how to target specific fields, can be found in :ref:`advanced-search-via-searchbox` and :ref:`es-fields-atom`.
ja: AtoMのデフォルトの検索動作がどのように設定されているか、フィールドのリスト、特定のフィールドをターゲットにする方法に関するヒントやコツについての詳細は、`:ref:`advanced-search-via-searchbox` および `:ref:`es-fields-atom` に記載されています。

source: **Jump to:**
ja: **ジャンプ先：**

source: :ref:`advanced-search-interface`
ja: :ref:`高度な検索インターフェース`

source: :ref:`date-range-search`
ja: `:ref:`date-range-search``はリファレンスタグであり、特定のドキュメントやセクションを参照するためのものです。これを文字通りに日本語に翻訳することはできませんが、テキストが参照している内容が「日付範囲検索」という概念を指していると仮定すると、以下のように表現することができます。 `:ref:`日付範囲検索`` ただし、実際には、このタグを翻訳する際には翻訳先のドキュメントの構造とリファレンスラベルがすでに設定されている必要があります。タグはそのまま保持し、参照先のラベル名だけを適切な翻訳に置き換える必要があります。それにはドキュメントシステムの構築方法や使用しているツールに依存します。

source: :ref:`advanced-search-via-searchbox`
ja: :ref:`高度な検索-検索ボックスを通じて`

source: :ref:`es-fields-atom`
ja: `:ref:`es-fields-atom`` は、英語のドキュメント内で特定のリファレンスやリンクを示すために使用されるマークアップ要素です。これをそのまま日本語に翻訳すると、意味が通じないため、日本語のドキュメントにおいては適切な参照タグに変更する必要があります。 もし「es-fields-atom」がArchivematicaのドキュメント内でAccess to Memory (AtoM)で使われるElasticsearchのフィールドに関する節を参照している場合、日本語で適切な参照名に変更すると以下のようになるかもしれません。 ``エラスティックサーチのフィールド - AtoM`` ただし、実際の翻訳にはドキュメント全体のコンテキストや慣習に合わせて参照名を決定する必要があります。また、参照ラベルはドキュメント内で一意でなければならず、ドキュメントの目的に合わせて適切に整理されている必要があります。これは標準的なマークダウンやreStructuredTextで使用される等の文書フォーマットの記法の一例です。

source: :ref:`csv-export-search-2`
ja: :ref:`csv-export-search-2`はreStructuredText文書で使用される参照マークアップであり、テキストそのものを翻訳することは不適切です。これは特定のセクションやタイトルへのリンクを作成するために使用されます。ただし、ドキュメントの読者が日本語を理解している場合に備えて、参照先のセクション名を日本語に翻訳することは可能です。 もし「csv-export-search-2」がセクションのラベルであり、「CSVエクスポートサーチ 2」などの意味があるとするならば、それを日本語で表現すると次のようになります（ただし、実際のセクション名に応じて変更してください): :ref:`csv-エクスポートサーチ-2` この翻訳はあくまで想定の一例であり、実際のドキュメントにおける該当セクションの正確な名前に基づいて行う必要があります。また、リンク先のラベル名が変更される場合は、ドキュメントの他の部分における参照も同様に更新する必要があります。

source: :ref:`search-atom`
ja: :ref:`search-atom` の翻訳はそのまま「: ref:`search-atom`」となります。これは、多分に特定の参照やラベルを指しているマークアップであり、実際のドキュメントのコンテキスト内で該当する部分への参照を示しています。ドキュメント内で適切な日本語訳が必要な場合は、その参照が指しているセクションのタイトルを日本語に翻訳し、参照コードはそのまま保持します。例えば、「AtoM検索」が該当するセクションタイトルであれば、文脈に応じて次のような形になります： ``` :ref:`AtoM検索 <search-atom>` ``` ただし、この参照の完全な使い方は、使用しているドキュメント生成システムや、その書式に依存します。

source: :ref:`browse`
ja: :ref:`ブラウズ`

source: :ref:`navigate`
ja: :ref:`ナビゲート`

source: :ref:`archival-descriptions`
ja: 「:ref:`アーカイブ記述`」

source: :ref:`csv-export-search`
ja: この特定のテキスト（`:ref:`csv-export-search`）は、ドキュメント内の特定の参照やセクションを指しているため、直接的な翻訳は適当ではないことが多いです。この参照は、通常、ソフトウェアのドキュメント内のリンク機能を提供するために使われます。しかしながら、もし参照のタイトルそのものを翻訳する必要がある場合は、以下のようにすることができます： `:ref:`csv-export-search`の部分を対応する日本語のセクションタイトルに置き換える必要があります。例えば、参照が「CSVエクスポート検索」セクションを指している場合、ドキュメント内の日本語タイトルも「CSVエクスポート検索」とする必要があるでしょう。そして、次のような文脈で使用できます： 「詳細については、CSVエクスポート検索セクションを参照してください。」 ただし、実際のマークアップ言語の使用とコードの構造は、使用しているドキュメント生成システムによって異なる可能性があります。翻訳を行う際は、ドキュメントの整合性を保つために、適切な文脈と構造を維持することが不可欠です。

source: The Advanced search panel
ja: 高度な検索パネル

source: This section will outline how to use AtoM's advanced search interface. The advanced search interface is used to find descriptions in AtoM that contain text matching a search query. The :term:`advanced search panel` is available on all :term:`archival description` search and browse pages, at the top of the results - click on the panel header to expand or collapse it:
ja: このセクションでは、AtoMの高度な検索インターフェイスの使用方法について概説します。高度な検索インターフェイスは、検索クエリに一致するテキストを含むAtoM内の記述を見つけるために使用されます。`:term:`高度な検索パネル``は、すべての`:term:`アーカイブ記述``の検索および閲覧ページの結果の上部にあります。パネルのヘッダーをクリックして展開または折りたたむことができます。

source: An image of the advanced search panel, collapsed. Click to expand.
ja: 詳細検索パネルの折りたたみ状態の画像。クリックして展開します。

source: Users can also go directly to the search page with the advanced search panel expanded by using the "Advanced search" hyperlink available in the :term:`drop-down menu` that appears when a user places the cursor in the :term:`search box` located in the AtoM :term:`header bar`.
ja: ユーザーは、AtoM :term:`ヘッダーバー`にある :term:`検索ボックス`の中にカーソルを置くと表示される :term:`ドロップダウンメニュー`の中にある「詳細検索」のハイパーリンクを使用して、詳細検索パネルが展開された状態で直接検索ページに移動することもできます。

source: In the advanced search panel, a user can select "and, or, not" operators to build powerful :term:`Boolean search` queries, limit search terms to specific :term:`archival description` fields, and/or apply a number of different filters to limit or narrow the results returned along specific criteria, all via a friendly :term:`user interface`.
ja: 詳細検索パネルでは、ユーザーが「and、or、not」の演算子を選択し、パワフルな：用語「ブール検索」クエリを構築したり、検索用語を特定の：用語「アーカイブ記述」フィールドに限定したり、そして／または、特定の基準に沿って結果を限定または絞り込むための様々なフィルターを適用することができます。それらはすべてユーザーフレンドリーな：用語「ユーザーインターフェース」を通じて行えます。

source: **To search for archival descriptions using the advanced search panel:**
ja: **高度な検索パネルを使ってアーカイブ記述を検索するには：**

source: Place your cursor in the :term:`search box` located in the AtoM :term:`header bar`. A :term:`drop-down menu` will appear below the search box - to access the advanced search interface, click on the "Advanced search" link in the drop-down menu.
ja: カーソルをAtoMの :term:`ヘッダーバー` にある :term:`検索ボックス` の中に置きます。検索ボックスの下に :term:`ドロップダウンメニュー` が表示されます。高度な検索インターフェースにアクセスするには、ドロップダウンメニューの中の「詳細検索」リンクをクリックします。

source: An image of the drop-down beneath the search box
ja: 検索ボックスの下にあるドロップダウンの画像

source: Alternatively, you can use the :term:`Browse menu` to navigate to **Browse > Archival descriptions**, and then click on the Advanced search panel to expand it.
ja: あるいは、`:term:`Browse menu`を使用して、**Browse > Archival descriptions**に移動し、そこでAdvanced searchパネルをクリックして展開することができます。

source: The advanced search options described here apply **only** to searches for :term:`archival descriptions <archival description>` - the advanced search interface returns archival description results by default. To search for other :term:`entity` or record types, see the sections on :ref:`search-typeahead` and on the :ref:`dedicated-search` available in the :ref:`search-atom` section.
ja: ここで説明されている高度な検索オプションは、**オンリー**で`:term:`アーカイバルディスクリプション<archival description>`の検索に適用されます - 高度な検索インターフェイスは、デフォルトでアーカイバルディスクリプションの結果を返します。他の`:term:`エンティティ`またはレコードタイプの検索については、`:ref:`search-typeahead`セクションと`:ref:`dedicated-search`が`:ref:`search-atom`セクションで利用可能です。

source: AtoM will redirect you to the advanced search screen:
ja: AtoMは、あなたを高度な検索画面にリダイレクトします：

source: An image of the advanced search panel
ja: 高度な検索パネルの画像

source: To begin searching, enter a search term into the first search field at the top of the Advanced search panel, under the heading, "Find results with":
ja: 検索を開始するには、まず「Find results with」の見出しの下にある上部の高度な検索パネルの最初の検索フィールドに検索語を入力してください：

source: An image of a user entering data in the main search field of the advanced search panel
ja: アドバンスド検索パネルのメイン検索フィールドにデータを入力するユーザーのイメージ

source: Use the drop-down menu to limit your search query to a specific :term:`field` in the :term:`archival description` templates. The default setting is to search any field. Options include:
ja: ドロップダウンメニューを使用して、検索クエリをアーカイバル記述テンプレートの特定の`:term:`フィールド`に限定します。デフォルト設定は、任意のフィールドを検索します。オプションには以下が含まれます：

source: Title
ja: タイトル

source: Archival history
ja: アーカイバル・ヒストリー

source: Scope and content
ja: スコープとコンテンツ

source: Extent and medium
ja: 範囲と媒体

source: :term:`Subject` access points
ja: 用語：主題アクセスポイント

source: :term:`Name` access points
ja: 用語：「名前」アクセスポイント

source: :term:`Place` access points
ja: 用語: アクセスポイントを設定する

source: Genre access points
ja: ジャンルのアクセスポイント

source: Identifier
ja: 識別子

source: :term:`Reference code`
ja: 用語: `参照コード`

source: Digital object text (i.e. text extracted from uploads such as PDFs and documents)
ja: デジタルオブジェクトテキスト（例：PDFやドキュメントから抽出されたテキスト）

source: :ref:`Finding aid <print-finding-aids>` text
ja: 訳：`所見支援 <print-finding-aids>` テキスト

source: :term:`Creator`
ja: 用語：`作成者`

source: Any field except finding aid text
ja: 見つける援助テキストを除くいかなるフィールド

source: An image of the targeted fields available in the advanced search panel
ja: 高度な検索パネルで利用可能な対象フィールドの画像

source: The labels in the field :term:`drop-down menu` available in the advanced search interface are based on the labels used in the International Council on Archives (`ICA <http://www.ica.org/>`__) ISAD(G) standard. For more information on ISAD(G), see: :ref:`isad-template`. In other edit templates, labels may appear differently - for example, "Archival history" is known as "Custodial history" in the :ref:`RAD <rad-template>` edit template, while "Extent and medium" is simply called "Extent" in the :ref:`DACS <dacs-template>`. However, search results for each field will be returned regardless of the template used for display.
ja: 高度な検索インターフェイスで利用可能な :term:`ドロップダウン メニュー` のラベルは、国際アーカイブス評議会（`ICA <http://www.ica.org/>`__）のISAD(G)標準で使用されているラベルに基づいています。ISAD(G)に関する詳細は、:ref:`isad-template` を参照してください。他の編集テンプレートでは、ラベルが異なって表示される場合があります。例えば、「Archival history」は :ref:`RAD <rad-template>` 編集テンプレートでは「Custodial history」として知られており、「Extent and medium」は :ref:`DACS <dacs-template>` では単に「Extent」と呼ばれています。しかしながら、表示に使用されるテンプレートにかかわらず、各フィールドの検索結果は返されます。

source: Use the "Add new criteria" button to build multi-part queries with :term:`Boolean search` operators via the :term:`user interface` - by using these operators, you can narrow your search, combine terms, or exclude terms. AtoM will add a new set of fields below, into which you can enter your terms - repeat steps 3-5 as necessary. You can use the **X** to the right of the fields to remove a row of fields from your Boolean query if needed.
ja: "新しい条件を追加"ボタンを使用して、:term:`ブール検索`演算子を通じて:term:`ユーザーインターフェース`で複数パートのクエリを構築します。これらの演算子を使用することで、検索範囲を絞り込んだり、用語を組み合わせたり、用語を除外したりすることができます。AtoMは下に新しいフィールドセットを追加します。そこにあなたの用語を入力してください - 必要に応じて手順3-5を繰り返してください。必要に応じて、ブールクエリからフィールドの行を削除するために、フィールドの右にある**X**を使用できます。

source: An image of a user adding search fields using the "Add new criteria" button in the Advanced search interface
ja: ユーザーが「新しい条件を追加」ボタンを使用して、高度な検索インターフェースに検索フィールドを追加する様子を捉えた画像

source: Use **AND** to combine search terms to narrow your search: e.g. search *vancouver* AND *"city hall"* to return only descriptions that contain both search terms
ja: 検索用語を組み合わせて検索範囲を絞り込むために **AND** を使用します。例えば、*vancouver* AND *"city hall"* を検索すると、両方の検索用語を含む記述のみが返されます。

source: Use **OR** to to combine search terms to broaden your search: e.g. search *vancouver* OR *"city hall"* to return descriptions that contain either search term
ja: 「**OR** を使用して検索語を組み合わせ、検索範囲を広げてください。たとえば、*vancouver* OR *"市役所"* で検索すると、いずれかの検索語を含む説明が返されます。」

source: Use **AND NOT** to exclude terms: e.g. search *vancouver* AND NOT *"city hall"* to return descriptions that include *vancouver* but do not contain the phrase "*city hall*"
ja: 特定の用語を除外するために **AND NOT** を使用します。例えば、*vancouver* と検索して AND NOT *"city hall"* を使えば、*vancouver* を含んでいるがフレーズ "*city hall*" を含んでいない記述を返します。

source: The filters available under the "Limit results to:" section of the Advanced search panel will allow you to limit the results to a specific :term:`repository` or :term:`archival unit`.
ja: 「高度な検索」パネルの「結果の制限:」セクションにあるフィルタを使用すると、特定の:term:`リポジトリ`または:term:`アーカイブ単位`に結果を限定することができます。

source: An image of the advanced search limiters
ja: 高度な検索リミッターの画像

source: **Repository**: Limit the search to the :term:`holdings` of a specific :term:`archival institution`. The :term:`drop-down menu` will be populated by all of the archival institution records in AtoM. Select the :term:`repository` or archival institution you wish from the drop-down; when you submit your query, results returned will only include those associated with the selected repository.
ja: **リポジトリ**: 検索範囲を特定の:term:`archival institution`（アーカイブ機関）の:term:`holdings`（所蔵品）に限定します。:term:`drop-down menu`（ドロップダウンメニュー）には、AtoMに登録されている全てのアーカイブ機関の記録が表示されます。ドロップダウンから希望する:term:`repository`（リポジトリ）またはアーカイブ機関を選択してください。クエリを送信すると、選択したリポジトリに関連する結果のみが返されます。

source: **Top-level description**: This is an auto-complete field that will populate with all of the top-level descriptions held in AtoM (generally, :term:`fonds` and :term:`collections <collection>`, but if a series or another level is set as the top level of a descriptive hierarchy, it will be available in the list). Begin typing the title of a top-level description, and the auto-complete will populate the :term:`drop-down menu` with matching selections. Click on one to select it - search results will be limited to :term:`archival descriptions <archival description>` found within the chosen top-level description's descendants - i.e. :term:`children <child record>`.
ja: **上位レベルの説明**: これは自動補完フィールドで、AtoMに含まれるすべての上位レベルの説明が自動的に入力されます（一般的には`:term:`fonds`や`:term:`collections <collection>`ですが、シリーズやその他のレベルが記述階層の最上位として設定されている場合も、リストに表示されます）。上位レベルの説明のタイトルを入力し始めると、自動補完により`:term:`ドロップダウンメニュー`に一致する選択肢が表示されます。一つをクリックして選択すると、検索結果は選択した上位レベルの説明の子孫にある`:term:`アーカイブ記述 <archival description>`に限定されます - つまり`:term:`子レコード <child record>`です。

source: In the section below that, labelled "Filter results by:", you can also add filters to your search to limit the results returned to specific parameters. The functions of each search filter are outlined below:
ja: 以下のセクションでは、「結果のフィルタリング：」とラベルが付けられた部分で、検索結果を特定のパラメータに限定するためのフィルターを追加することもできます。各検索フィルターの機能について以下に説明します：

source: An :term:`administrator` can control the visibility of some advanced search filters via the Default page elements settings. Depending on your settings, some fields described below may be hidden in your AtoM installation. For more information, see: :ref:`default-page-elements`.
ja: 管理者は、「デフォルトページ要素」の設定を通じて、高度な検索フィルターの可視性を制御できます。あなたの設定によっては、以下に説明するフィールドがあなたのAtoMインストールで隠されている可能性があります。詳細については、以下を参照してください：`:ref:`default-page-elements``。

source: An image of the advanced search filters
ja: 高度な検索フィルターの画像

source: **Level of description**: This filter will limit the returned search results to a specific :term:`level of description`.
ja: **記述レベル**: このフィルターは、特定の:term:`記述レベル`に対して返される検索結果を限定します。

source: **Digital object available**: Use this filter to determine if a the search results returned include :term:`digital objects <digital object>` (e.g. images, audio or video files, text documents, etc.), or by selecting "No", include only results without digital objects.
ja: **デジタルオブジェクト利用可能**: このフィルターを使用して、検索結果に :term:`デジタルオブジェクト<digital object>`（例：画像、オーディオやビデオファイル、テキストドキュメントなど）が含まれるか、"No"を選択することにより、デジタルオブジェクトを含まない結果のみを含むかを判断します。

source: If there are digital objects available in your results, you can then use the "Media type" :term:`facet <facet filter>` to further limit the results by media type - e.g. Video, Audio, Image, Text, or Other. For more information on using Facet filters in AtoM, see:
ja: もし検索結果にデジタルオブジェクトが存在する場合、"メディアタイプ" :term:`ファセット <facet filter>` を使って、さらにメディアタイプ別に結果を絞り込むことができます−例えば、ビデオ、オーディオ、画像、テキスト、その他などです。AtoMでファセットフィルタを使用する方法の詳細は、次を参照してください：

source: :ref:`Facet filters in AtoM (overview) <recurring-facet-filters>`
ja: :ref:`AtoM（概要）におけるファセットフィルタ <recurring-facet-filters>`

source: :ref:`facets-by-record-type`
ja: :ref:`レコードタイプによるファセット`

source: :ref:`using-facet-filters`
ja: :ref:`ファセットフィルタの使用`

source: **Finding aid**: AtoM includes the ability for users to either upload a finding aid, or generate one from the full hierarchy of an :term:`archival unit` - for more information, see: :ref:`print-finding-aids`. The options available in this filter include:
ja: **ファインディングエイド**: AtoMは、ユーザーがファインディングエイドをアップロードするか、または:term:`アーカイバルユニット`の完全な階層構造から生成する機能を含んでいます。詳細については、次を参照してください: :ref:`print-finding-aids`。このフィルターで利用可能なオプションは以下の通りです:

source: *Yes*: Return only matching descriptions that have a finding aid. It doesn't matter if the finding aid is generated from a description or uploaded.
ja: *はい*：説明書が付属する一致する記述のみを返します。説明書が記述から生成されたものであろうとアップロードされたものであろうと関係ありません。

source: *No*: Return only matching descriptions that *do not* have a finding aid.
ja: *いいえ*：目録（ファインディング・エイド）を持っていない一致する記述のみを返します。

source: *Generated*: Return only matching descriptions that have a finding aid generated from the existing archival description hierarchy.
ja: *生成済み*: 既存のアーカイブ記述階層から見つけ出しの手助けとなる目録が生成された、一致する記述のみを返します。

source: *Uploaded*: Return only matching descriptions that have an uploaded finding aid.
ja: *アップロード済み*: アップロードされたファインディングエイドを持つ説明に一致するもののみを返します。

source: Finding aid generation can be disabled by an :term:`administrator` via |gears| **Admin > Settings > Finding aid**. When disabled, the related filter in the advanced search panel will also be hidden. For more information, see: :ref:`print-finding-aid-settings`.
ja: アーカイブ支援ツールの生成は、|gears| **管理 > 設定 > アーカイブ支援ツール**から:term:`管理者`によって無効にすることができます。無効化されると、高度な検索パネルの関連フィルタも非表示になります。詳細については、:ref:`print-finding-aid-settings`を参照してください。

source: gears
ja: ギア (この単語の文脈に応じて機械的なギアを意味することもあれば、比喩的な意味で「歯車」や「仕組み」という意味になることもあります。文脈が不明なので精密な訳が難しいですが、一般的には「ギア」と訳されます。)

source: **Copyright status**: AtoM :term:`archival description` templates include a the ability to add Rights statements, drawn from elements of the `PREMIS <http://www.loc.gov/standards/premis/>`__ (Preservation Medata: Impmlementation Strategies) metadata standard maintained by the U.S. Library of Congress. Through this module, a user can add a copyright status to an archival description (with values including Public Domain, Under copyright, or Unknown). This filter will limit search results to those descriptions where a PREMIS Rights copyright status has been added matching the selection in the filter's :term:`drop-down menu`. For more information, see: :ref:`rights`.
ja: **著作権ステータス**: AtoM :term:`アーカイブ記述` テンプレートには、米国議会図書館が維持する `PREMIS <http://www.loc.gov/standards/premis/>`__ (保存メタデータ: 実装戦略) メタデータ標準の要素から描かれた権利声明を追加する機能が含まれています。このモジュールを通じて、ユーザーはアーカイブ記述に著作権ステータス（パブリックドメイン、著作権あり、不明などの値）を追加することができます。このフィルターは、フィルターの :term:`ドロップダウンメニュー` での選択に合致するPREMIS権利著作権ステータスが追加された記述のみを検索結果に限定します。詳細については、:ref:`rights` を参照してください。

source: **General material designation**: This is a filter that is particular to a controlled field found within the :ref:`RAD template <rad-template>` for archival descriptions - it is a controlled vocabulary drawn directly from the Canadian Rules for Archival Description, and managed in one of AtoM's :term:`taxnomies <taxonomy>` and used to define the type of material found within an :term:`archival unit`. Select a GMD term from the :term:`drop-down menu` to limit search results to descriptions that have been been marked with the matching GMD value.
ja: **一般的資料指定**: これは、:ref:`RADテンプレート<rad-template>`の中で見られる制御されたフィールドに特有なフィルターであり、カナダのアーカイブ記述ルールから直接引かれた、制御された語彙です。この語彙はAtoMの:term:`タクソノミー<taxonomy>`の一つで管理されており、:term:`アーカイブ単位`内に見つかる資料のタイプを定義するために使用されます。検索結果を一致するGMD値でマークされた記述に限定するために、:term:`ドロップダウンメニュー`からGMD用語を選択します。

source: Finally, the last section, labelled "Filter by date range:", will allow you to search against the internal StartDate and EndDate values of of creation events associated with an :term:`archival description`. For more information on using the date range search in AtoM, see below, :ref:`date-range-search`.
ja: 最後に、「日付範囲でフィルター:」とラベル付けされたセクションでは、`:term:`アーカイバル記述`に関連付けられた作成イベントの内部StartDateとEndDateの値に対して検索を行うことができます。AtoMで日付範囲検索を使用する方法の詳細については、以下の「:ref:`date-range-search`」を参照してください。

source: If you wish to restart your search and quickly clear all filters and boolean fields, you can use the "Reset" button located at the bottom of the Advanced search panel. AtoM will reload the page, with all filters and parameters removed.
ja: 検索を再開し、すべてのフィルタやブール値フィールドを素早くクリアしたい場合は、アドバンスド検索パネルの下部にある「リセット」ボタンを使用できます。AtoMはページをリロードし、すべてのフィルタやパラメータを削除します。

source: When you have entered all of your search parameters, click the "Search" button in the :term:`button block` at the bottom of the Advanced search panel to view the results of your search query. AtoM will reload the page, with a count of results above the Advanced search panel, and the results listed below. Results will appear in order of relevance below the button block. If there are more than 10 results, a pager will be included at the bottom of the results page. Remember, you can click on the header of the :term:`Advanced search panel` to collapse it out of view while you browse the results.
ja: すべての検索パラメーターを入力したら、`Advanced search panel`の下部にある`button block`内の「Search」ボタンをクリックして、検索クエリの結果を表示します。AtoMはページをリロードし、`Advanced search panel`の上部に結果数を表示し、その下に結果がリストされます。結果は`button block`の下に関連性の順に表示されます。10件を超える結果がある場合は、結果ページの一番下にページャーが含まれます。結果を閲覧する間、`Advanced search panel`のヘッダーをクリックして、それを表示から折りたたむことができることを覚えておいてください。

source: An :term:`administrator` can set the default number of results per page throughout the application via |gears| **Admin > Settings**. For more information, see: :ref:`results-page`.
ja: 管理者はアプリケーション全体でページごとのデフォルトの結果数を、|gears| **管理 > 設定**から設定することができます。詳細については、:ref:`results-page`を参照してください。

source: Click on the blue titles of the results stubs to navigate to that result's specific page. Navigating back will bring you back to your original list of results; however, navigating to the "Advanced search" page from the :term:`search box` will require you to restart your search from the beginning.
ja: 結果のスタブの青いタイトルをクリックして、その結果の特定のページに移動します。戻る操作をすると、もとの結果リストに戻りますが、:term:`検索ボックス` から「詳細検索」ページに移動すると、検索を最初からやり直す必要があります。
